Ta là Lý Bội Nghi, huyện chúa Phúc Xương,
từ nhỏ đã được cưng chiều hết mực,
cuộc sống êm đềm, không lo nghĩ.
Năm chín tuổi, vào tết Nguyên Tiêu,
ta ngắm đèn lồng
chiếu đỏ trời đêm Tây Kinh,
mà không biết đêm đó,
máu tươi nhuộm đỏ cả nhà ta.
Người đời đều nói
Đoan vương, vị phụ thân
lập bao chiến công hiển hách của ta
đột ngột phát điên, tàn sát cả nhà
rồi lấy cái chết để tạ tội.
Chỉ có ta đang ở trong cung
nên may mắn thoát nạn.
Có người thương ta côi cút,
có người rủa ta là sao chổi khắc cả nhà.
Nhưng bọn họ không biết
phụ thân nhân từ, quang minh lỗi lạc,
đâu thể làm ra việc tàn ác ấy.
Thánh thượng thương xót,
đón ta vào cung nuôi dưỡng.
Nhưng hoàng cung có tốt đến đâu
cũng không phải nhà ta.
Thánh ân lớn đến mấy
cũng không bằng công ơn cha mẹ.
Bên trong cung cấm,
từng bước đều dẫn đến vực thẳm.
Ta chỉ có thể chôn chặt yêu hận
vào xương tủy,
thu mình ẩn nhẫn, lặng lẽ chờ thời cơ.
Ta xin vào Nội Yết Cục,
miệt mài học cách điều tra phá án,
chỉ mong đòi lại công bằng
cho những người bị hàm oan trong thiên hạ.
Bất chấp ánh mắt người đời,
bất chấp khuôn phép đạo lí,
bất chấp phải trả giá bằng tính mạng,
nguyện hiến thân này
để trả nợ máu bằng máu.
CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
MỘ CON GÁI TẠ XẢO LIÊN
Phụ thân đã giúp con tìm được
thê tử có bát tự hợp với con.
Con trai đáng thương của ta ơi.
Là… là tân nương!
BÀI VỊ CON DÂU QUÁ CỐ TẠ XẢO LIÊN
BÀI VỊ CON TRAI QUÁ CỐ QUÁCH SĨ ĐẠT
Các ngươi quấy nhiễu ta yên nghỉ,
đào thi thể ta lên,
còn muốn ta hầu hạ
đứa con trai đã chết của các ngươi.
Không sợ nửa đêm ta đến tìm các ngươi sao?
Nếu các ngươi đã thích
buôn bán người chết như vậy,
lại không nỡ xa con trai đến thế,
chi bằng…
cùng xuống đó bầu bạn với con đi.
Cô ta có bóng!
Cô ta là người, không phải ma!
Cô là người, không phải ma!
Ta thì lại ước gì mình là ma thật đấy.
Hồng lô khanh Quách Thụy Lâm,
ông nhìn kĩ xem ta là ai.
QUÁCH THỤY LÂM - HỒNG LÔ TỰ KHANH
Cô là…
cô là huyện chúa Phúc Xương!
Hôm nay ta là nội vệ Lý Bội Nghi.
Vụ án nữ tử chưa xuất giá bị trộm thi thể
liên tiếp xảy ra ở thành Tây Kinh.
Bắt được cả tá những kẻ trộm mộ nhãi nhép
nhưng chủ mưu phía sau trốn quá kĩ,
quả thật không dễ gì tóm được.
Đến thi thể tiểu thư nhà quan
mà các người cũng dám trộm.
Đúng là ngông cuồng.
Đường đường là hồng lô khanh
mà lại cấu kết với bọn trộm cướp,
đào trộm thi thể nữ tử,
vi phạm luật pháp, lén tổ chức âm hôn.
Quách Thụy Lâm, ông có nhận tội không?
Nhận tội trước cô thì dễ thôi.
Có điều quan phủ xử án
thì cũng phải có nhân chứng, vật chứng.
Xin hỏi huyện chúa,
cô lấy gì để định tội ta đây?
Ông đào trộm thi thể của Tạ Xảo Liên.
Huyện chúa, cô đang đùa đó à?
Ở đây làm gì có thi thể của Tạ Xảo Liên?
Hóa ra là vậy.
Ta không có vật chứng.
Nhân chứng cũng chỉ có một mình ta.
Xem ra hồng lô khanh
muốn một mất một còn với ta.
Tất cả là tại cô ép ta! Xông lên cho ta!
Hồng lô khanh, ông tuổi già lú lẫn rồi,
quên mất ta không chỉ giỏi phá án,
mà võ công cũng đâu phải kém.
Huyện chúa chưa già nhưng cũng lú lẫn rồi,
chắc hẳn cô quên mất
mình đã uống Bế Tức Đan để giả chết.
Sau khi tỉnh lại nếu vận động mạnh,
ắt sẽ tự tổn hao khí huyết.
Xem ra hôm nay ta không gặp may rồi.
Có điều hồng lô khanh ngẫm kĩ lại đi.
Dù sao giết chết một huyện chúa
cũng không phải chuyện nhỏ đâu.
Ta cũng đâu muốn chuốc lấy rắc rối này!
Muốn trách thì phải trách cô
quá thông minh, quá tự phụ.
Đã chơi thì phải chơi lớn một chút
mới thỏa thuê.
Nào.
Huyện chúa đã muốn chơi lớn
- thì ta sẽ chiều lòng.
- Đứng lên.
Hạ táng người chết thì có gì vui,
chôn sống mới thấy thỏa thuê.
Hồng lô khanh,
sau khi thành ma,
ta nhất định sẽ quay lại tìm các người.
Có cách nào
trấn áp được hồn phách ả không?
Không để ả quay lại tác oai tác quái nữa.
Bà định làm gì?
Hạ táng người sống thì oán khí nặng lắm,
phải đóng đinh gỗ đào này vào cơ thể,
đảm bảo sau khi cô chết
sẽ biết đường an phận.
MÃ KHIẾU NHIÊN - NỘI VỆ NỘI YẾT CỤC
Huyện chúa đã vào trong
gần nửa canh giờ rồi.
Nguy rồi. Có sự cố.
NGŨ NHÂN - CHỦ QUẢN NỘI YẾT CỤC
Đến nhà phụ!
Mau đi theo!
- Cứu người là chính, bắt người là phụ.
- Rõ!
- Không có gì cả.
- Đi!
Đó là huyện chúa Phúc Xương đấy.
Ngộ nhỡ có người tìm đến…
Phu nhân đừng sợ.
Hai ta chịu nỗi đau mất con,
gần đây đều không khỏe,
chưa hề ra khỏi cửa.
Huyện chúa Phúc Xương
thì có liên quan gì đến chúng ta?
Nhưng Nội Vệ đã đuổi đến
tận nghĩa trang Quách gia nhà mình rồi.
Thì đã sao chứ?
Bên trong nghĩa trang đâu có ai.
Nhà phụ cũng đã được quét dọn sạch sẽ.
Về phần thi thể của ả ta
thì đời này cũng đừng mong có ai tìm thấy.
Muốn nói gì thì nói mau đi.
Đã làm xong lễ rồi
thì cha chồng, mẹ chồng,
đợi con báo hiếu hai người chu đáo nhé.
Đóng nắp quan tài!
Nhanh lên.
Phu nhân đừng sợ.
Tầm này hồn ma chết yểu đó
chắc qua cầu Nại Hà rồi.
Ma!
Cha chồng, mẹ chồng,
chúng ta gặp lại rồi.
Người đâu!
Toàn bộ Quách Phủ
đã bị Nội Yết Cục khống chế.
Hồng lô khanh, ông hết đường trốn rồi.
Cô…
Huyện chúa.
Huyện chúa!
KỈ CƯƠNG NGHIÊM MINH
Ông đóng vào người ta bốn cây đinh gỗ đào,
ta trả ông bốn nhát kiếm.
Không quá đáng nhỉ?
Cô sống dai thật đấy.
Năm xưa, cả nhà bị tàn sát
mà cô có thể may mắn thoát chết.
Hôm nay bị chôn sống trong quan tài
mà vẫn không chết nổi.
Đi!
Huyện chúa.
- Huyện chúa!
Hồng lô khanh của chúng ta đến giờ
vẫn chưa biết mình phạm phải tội gì.
Dĩ nhiên ta biết tội lén tổ chức âm hôn
chẳng làm gì nổi ông.
Nhưng giờ tội danh của ông
là mưu sát bổn huyện chúa.
Ông đoán Thánh thượng sẽ xử lí ông ra sao?
Cô…
cô cố ý rơi vào tay ta,
cố ý để ta chôn sống?
Huyện chúa tự mình uống Bế Tức Đan,
làm sao quên được?
Huyện chúa.
Nếu lão thần có thể xoay chuyển
chuyện hòa thân của Thập Ngũ công chúa
thì liệu có đổi được đường sống không?
Giải đi!
Huyện… huyện chúa.
Huyện chúa ơi!
Huyện chúa.
Chuyện hòa thân của Thập Ngũ công chúa
e là thật sự đã hết cách.
Đi điều tra vương tử Hồi Hột xem.
Vâng.
Huyện chúa,
người vì phá án
mà lại đày đọa bản thân ra nông nỗi này,
có đáng không?
Phá được vụ án lớn thế này,
tất nhiên là đáng.
Vụ Nữ có sao lạ, đứng đầu cung Huyền Hiêu…
TIÊU HOÀI CẨN - THÁI SỬ THỪA THÁI SỬ CỤC
…lưu lại hơn một tháng, sắc xanh pha đen.
TRÚC THANH - THƯ LỆNH SỬ THÁI SỬ CỤC
Ghi lại đi.
Đây là điềm đại hung.
Không thuộc phận sự của mình
thì không được can dự.
Từ lâu Thánh thượng đã ra quy tắc
người quan sát tinh tượng
không được bói toán, không được luận đoán.
VỤ NỮ CÓ SAO LẠ
TẾT NGUYÊN TIÊU - NĂM ĐẠI LỊCH THỨ 13
Tết Nguyên Tiêu năm Đại Lịch thứ 13,
vương tử Hồi Hột đến kinh đô,
đón Thập Ngũ công chúa về làm vợ.
Thánh thượng, Thục phi giá đáo!
HÀM NGUYÊN ĐIỆN
HOÀNG ĐẾ
Thánh thượng vạn tuế!
Thục phi trường lạc!
Miễn lễ, bình thân!
DƯỢC LA CÁT Ô ĐẶC LẶC - VƯƠNG TỬ HỒI HỘT
UYỂN THUẬN - THẬP NGŨ CÔNG CHÚA
Tuyên chỉ!
"Quốc thổ đất Hán đã định,
phiên quốc quy phục kết thân.
Hồi Hột tôn trọng đạo nghĩa,
giao hảo ngày một khăng khít.
Triều ta lấy làm tán thưởng,
mong kết mối thân tình.
Xét theo lệ xưa, noi theo phép cũ.
Công chúa Lý thị tính tình ôn hòa,
đoan chính hiền lương,
phẩm hạnh ngời sáng, đức hạnh vẹn toàn".
Con dao găm đẹp quá.
Tặng cho muội đấy.
Còn nhớ những gì ta dạy không?
Tiểu tử đó dám bắt nạt muội
thì muội cứ nhắm vào chỗ này,
chỗ này, cả chỗ này mà đâm.
Hắn chỉ thấy đau thôi, không chết được.
Mấy cái lá này đều là vàng đấy.
Gặp khó khăn thì nạy ra đổi lấy tiền.
Tỷ yên tâm.
Ta chưa bao giờ
được ban thưởng nhiều như vậy.
Trong cung cũng chưa từng
xôn xao về ta như vậy.
Tuy lần này đi hòa thân,
nhưng nhờ đó mà được phong hiệu.
Phụ hoàng cũng sẽ nhớ
còn có một đứa con gái là ta đây.
Ta đã rất mãn nguyện rồi.
Cặp vòng vàng này là đẹp nhất.
Hai ta mỗi người một cái.
Ta chưa từng bước chân ra khỏi Tây Kinh.
Lần này
có thể ngắm nhìn trời đất bên ngoài
cũng rất tốt mà.
"Nay ban cho ân mệnh
hòa hiếu với phiên bang.
Tuân theo lễ nghi xuất giá,
vun đắp quan hệ bang giao.
Phong làm công chúa Ninh Viễn,
gả cho vương tử Hồi Hột
Dược La Cát Ô Đặc Lặc".
Tiếp chỉ!
Cảm tạ thánh ân của phụ hoàng.
Cảm tạ ân điển của Thánh thượng.
Khai tiệc!
Thái sử thừa.
Thánh thượng cho mời.
Sao lại đứng đây uống rượu một mình?
Người già thật rồi,
đi lại còn phát ra tiếng.
Đúng là dạy đồ đệ nên người
chỉ tổ mất chén cơm.
Vậy có vốn liếng gì để đời
thì người mau lấy ra đi.
Bằng không mấy năm nữa,
con tiếp quản vị trí của người,
lúc đó mới truyền thừa thì không kịp.
ĐỖ TRI HÀNH - NỘI THỊ BÁ NỘI YẾT CỤC
Ta đâu có nói
sẽ để con tiếp quản vị trí của ta.
Đâu còn ai ngoài con.
Con đấy, đâu để tâm đến Nội Yết Cục.
Nhưng xét về phá án,
chẳng ai sánh được với con.
Vậy càng chứng tỏ
con thích hợp làm việc,
chứ không giỏi dùng người.
Dùng người thì có gì thú vị.
Vòng vo cả buổi cũng vì thứ này chứ gì?
Công chúa Ninh Viễn dâng tặng điệu múa!
Thánh thượng.
Người nhìn đằng xa kia có cái gì vậy?
Dạ Xoa!
Hộ giá!
- Hộ giá!
- Mau lên!
Thánh thượng! Mau lên!
Mau lên, đi theo!
Mau, đi theo, mau!
Chán sống rồi à? Để ta!
- Đừng lại gần!
- Bội Nghi!
Trong thùng có dầu. Dùng đất cát!
- Rõ!
Huyện chúa.
Thi thể công chúa
bị thiêu cháy quá nghiêm trọng.
Trong lúc huyện chúa hôn mê,
Thái Thường Tự
đã niêm phong hài cốt tại cung phụ,
đợi sau khi bắt được hung thủ,
tìm ra chân tướng
sẽ tiến hành khâm liệm.
Cặp vòng vàng này là đẹp nhất.
Hai ta mỗi người một cái.
Thánh chỉ đến!
Tuyên chỉ!
"Ngay dịp Nguyên Tiêu, trước mặt Thiên tử
mà hung phạm dám gây án,
sát hại công chúa.
Lệnh cho Đại Lý Tự và Nội Yết Cục
nhanh chóng điều tra vụ án".
Tiếp chỉ!
- Vụ án này để ta điều tra.
- Huyện chúa.
Người và công chúa Ninh Viễn
vốn thân thiết.
Hay là giao vụ án này cho người khác đi.
Ta đã nói rồi. Vụ án này để ta điều tra.
QUÁCH NỘI THỊ
Vậy làm phiền huyện chúa rồi.
Toàn bộ khách khứa, cung nhân có mặt
đều không được phép xuất cung.
Hỏi rõ hành tung
trước và sau khi vụ án xảy ra
rồi mới thả họ về.
- Rõ.
Dạ Xoa xuất hiện ở hướng Tây Nam.
Qua ba tòa lầu đối diện tìm đi.
Tra hỏi kĩ những kẻ xuất hiện gần đó.
Vâng.
Huyện chúa.
Bắt được vị lang quân này
ở hành lang Tây Nam.
Khi Dạ Xoa bay qua, hắn ở ngay gần đó.
Ngươi là ai?
Tiêu Hoài Cẩn, thái sử thừa Thái Sử Cục,
bái kiến huyện chúa Phúc Xương.
Huyện chúa, phải xử lí người này ra sao?
Ngươi dùng loại hương gì?
Mẫu thân ta phối chế, ta cũng không rõ.
Vừa nãy ngươi nói mình tên là gì?
Tiêu Hoài Cẩn, thái sử thừa ở Thái Sử Cục.
Phụ thân ngươi là
thái phó của thái tử, Tiêu Văn Uyên?
- Phải.
- Đang tiệc vì sao lại rời chỗ?
Thấy không khỏe nên đi thay y phục.
Thay y phục
mà phải đi đường vòng xa thế à?
Lâu ngày không vào cung nên lạc đường.
Ngươi ở hành lang lúc vụ án xảy ra?
Đúng lúc đi ngang qua.
Có nhìn thấy gì không?
Thấy Dạ Xoa bay qua trên không trung,
chưa nhìn rõ
đã bị Kim Ngô Vệ chặn lại rồi.
Giấy Diệm Đằng, mực Tùng Yên.
Giấy bị đốt cháy.
Ngươi đã đốt gì?
Áp giải xuống, trông chừng cẩn thận.
- Rõ.
Huyện chúa muốn phá án
thì chi bằng đi tìm lửa trên đá,
vàng dưới gỗ.
Trong quẻ có càn khôn.
Giả thần giả quỷ.
- Giải đi.
- Rõ.
Như Ý Các có bất thường.
Quả nhiên khá giống với dự đoán của ta.
Thứ này để cố định Dạ Xoa?
Đúng là tốn không ít công sức
để giả ma giả quỷ.
Dầu sáp.
Chỉ tơ.
Quả nhiên…
Hóa ra thứ này đã kéo diều Dạ Xoa tới.
Nến ở đối diện cháy hết,
dây tơ cố định diều bị đứt,
dụng cụ điều khiển ở đây
sẽ lập tức hoạt động.
Có kẻ mưu tính kĩ lưỡng,
nhằm lấy mạng Uyển Thuận.
Muốn Dạ Xoa bay lên cao khi công chúa múa
thì phải nắm được trình tự yến tiệc,
giờ công chúa xuất hiện,
rồi cần bố trí dụng cụ từ trước,
đồng thời thắp nến đúng lúc.
Ắt hung thủ
có thể đi lại tự do trong cung.
Khoảng nửa canh giờ
là dầu sáp trên mái nhà có thể cháy hết.
Khi xảy ra sự việc,
yến tiệc đã diễn ra được khoảng ba khắc.
Cho nên, hung thủ bắt buộc phải
bố trí xong dụng cụ và thắp nến
trước khi khai tiệc khoảng một khắc.
Lúc yến tiệc bắt đầu,
ta từng thấy thái sử thừa
trên gác mái đằng kia.
Di chuyển từ đỉnh Như Ý Các
đến vị trí mà huyện chúa nói,
dù là người có võ công cao cường
cũng phải mất ít nhất hai khắc
mới đến nơi.
Vậy không phải thái sử thừa rồi.
Không phải hắn.
Đỉnh Như Ý Các là lửa trên đá,
nơi đây đúng là có vàng dưới gỗ.
Tên thái sử thừa đó
bói toán chuẩn xác vậy sao?
Chắc chắn hắn đã thấy gì đó.
Làm phiền mang bút, mực đến cho ta.
Diều bốc cháy lao về phía vũ đài
rồi làm bén lửa đèn lồng cung đình?
Không.
Dạ Xoa bén lửa là chiêu trò qua mắt.
Lửa trên vũ đài mới là thứ giết người.
Đèn lồng không bốc cháy do diều.
Là hỏa dược.
Hỏa dược lẫn nhiều tạp chất,
không giống loại triều đình dùng,
khả năng là tự chế.
Vậy là thời gian châm lửa trên vũ đài
cũng đã được tính kĩ từ trước.
Nhưng đèn lồng treo ở bốn phía vũ đài,
làm sao để châm lửa cùng lúc?
Huyện chúa.
Vị thái sử thừa bị giải đi lúc nãy
bảo ta đưa cái này cho người.
Hắn nói có thể giúp phá án.
Huyện chúa phá án mà cần hắn giúp ư?
Để ta thay huyện chúa
xem thử hắn muốn giở trò gì.
Đèn lồng bị châm lửa từ bên dưới vũ đài.
Mỗi chiếc đèn trên vũ đài
đều được hung thủ nối với ngòi nổ ở dưới,
tất cả ngòi nổ tụ lại một mối.
Trước khi diều bay lên,
hung thủ đã căn chuẩn
thời gian châm ngòi nổ,
sau đó đèn lồng phát nổ.
Hung thủ đúng là giỏi khống chế thời gian.
Bên trong toàn nền đá,
chỉ nền đất ngoài cửa ngầm
là có thể lưu lại dấu giày.
Thủ lĩnh, lỗi của ta.
- Để ta đi tìm thêm.
- Không cần nữa.
Họ lục soát quanh đây cả buổi,
dấu giày bị giẫm chồng lên lâu rồi.
Vậy để ta tìm người
in chà một nửa dấu giày này.
Ta hiểu rồi.
Bức tranh này vẽ vị trí cửa ngầm.
Huyện chúa xem.
Tên thái sử thừa này cũng đáng gờm đấy.
Đi!
Cuối cùng huyện chúa cũng đến.
Đi theo ta.
Huyện chúa giải oan cho ta rồi?
Ta chưa từng nói ngươi là hung thủ.
Nếu đã vậy thì xin cáo từ.
Ngươi có thể rời đi,
nhưng phải cùng ta đi điều tra vụ án.
Ta là quan viên Thái Sử Cục,
điều tra vụ án kiểu gì?
Ta biết ngươi đã đi đâu, gặp ai.
Không tin ư?
Ngươi ấy à, đã đến Hoa Ngạc Tương Huy Lâu.
Thái sử thừa vào cung
đúng lúc mở tiệc Nguyên Tiêu,
hẳn là được bí mật triệu kiến,
nên ngươi không dám tiết lộ hành tung.
Ngươi nhìn thấy Dạ Xoa xuất hiện
ở hành lang phía Tây Nam.
Tuy chỉ là chút manh mối nhỏ,
song tài quan sát và đầu óc của ngươi
đều rất nhạy.
Ngồi trong nhà lao một lát thôi
là hiểu rõ toàn bộ mánh khóe.
Quả thật là Tiêu mỗ đã nhìn lướt qua,
sau đó suy luận ra.
Nhưng những việc khác mà huyện chúa nói,
ta không thể tiết lộ.
Nếu huyện chúa đã biết ta vô tội,
hạ quan xin cáo từ.
Thánh thượng có khẩu dụ.
"Đang lúc hòa thân, công chúa chết thảm,
e rằng có kẻ gây họa chốn hậu cung.
Thái sử thừa của Thái Sử Cục,
Tiêu Hoài Cẩn,
thông minh tài trí, suy đoán tinh tường,
nay cùng huyện chúa Phúc Xương Lý Bội Nghi
hợp sức để phá vụ án này".
Tiếp chỉ!
Thái sử thừa,
ngài có dị nghị gì với quyết định anh minh
của Thánh thượng không?
Thánh thượng còn đặc biệt
ban cho một tấm lân phù,
ngài có thể tự do ra vào Hưng Khánh Cung.
Thần xin tạ ơn.
Huyện chúa, việc cấp bách trước mắt
là nhanh chóng điều tra rõ vụ án này,
đừng để công chúa ôm hận nơi chín suối.
Được.
VỤ NỮ CÓ SAO LẠ
Việc này cũng do huyện chúa sắp xếp?
Ai có thể sắp đặt ý chỉ của Thánh thượng?
Rốt cuộc làm sao huyện chúa biết được?
Biết cái gì?
ĐÊM NGUYÊN TIÊU NĂM ĐẠI LỊCH THỨ 13
"Vụ Nữ có sao lạ, lưu lại hơn một tháng,
sắc xanh pha đen".
Điềm này có ý gì?
Người quan sát tinh tượng
không được bói toán, không được luận đoán.
Màu sắc xanh đen
tuyệt đối không phải điềm lành.
Lòng trẫm bất an.
Ngươi xem cái này đi.
CHÒM VỤ NỮ CÓ SAO MỚI,
ĐÂY LÀ ĐIỀM ĐẠI HUNG
NGÀY MẬU NGỌ THÁNG GIÊNG,
SAO NÀY SẼ XUẤT HIỆN
Bản mật tấu này
đến sớm hơn ba canh giờ
so với tin tức của Thái Sử Cục.
Bản mật tấu này từ đâu mà có?
Chòm Vụ Nữ còn gọi là Tu Nữ,
chủ về chuyện cưới hỏi.
Hiện nay trong cung
chỉ có hôn sự hòa thân với Hồi Hột.
Ngày Mậu Ngọ tháng Giêng chính là hôm nay.
Trẫm lo rằng có kẻ
sẽ lợi dụng điềm này để làm loạn.
Nếu việc hòa thân bất thành,
e rằng hậu họa khôn lường.
Kẻ dâng mật tấu này ắt có lòng phản trắc.
Ngươi tìm ra kẻ đó cho trẫm.
Thần tài hèn sức mọn.
Trẫm cần một người không dính dáng
tới các phe phái trong triều,
nên chỉ có thể chọn ngươi.
Thần sẽ tận lực.
Tuyệt đối không được
để người thứ ba biết chuyện này.
Nghe nói Thánh thượng
rất cưng chiều huyện chúa,
nhưng lệnh cho thái sử thừa phá án
đâu phải chuyện nhỏ.
Người thuyết phục Thánh thượng thế nào?
Thái sử thừa muốn kháng chỉ sao?
Không minh bạch rõ ràng,
ta khó lòng tuân mệnh.
Ta vốn không cần giải thích với ngươi,
nhưng thấy ngươi khăng khăng
muốn biết chân tướng,
ta cũng có chút đồng cảm.
Quan viên Thái Sử Cục
không được tùy ý vào cung,
Thánh thượng lại bí mật triệu kiến,
e rằng thiên tượng đã xuất hiện điềm hung.
Ắt chỉ xoay quanh chuyện triều chính
và hậu cung bất ổn thôi.
Thánh thượng vốn đã bất an,
nay Uyển Thuận lại gặp chuyện bất trắc,
hẳn Thánh thượng sẽ lo
việc này liên quan đến thiên tượng.
Ngươi cùng ta điều tra vụ án
sẽ khiến Thánh thượng yên lòng.
Lỡ Thánh thượng không hạ chỉ thì sao?
Ngươi chỉ loanh quanh ở Thái Sử Cục,
ắt không hiểu ta là ai.
Đi thôi.
Ta quen đơn độc một mình,
không thích đi cùng người khác.
Hỏa dược bốc cháy trong đèn lồng
là loại tự chế trong dân gian,
hẳn manh mối ở ngoài cung.
Vậy ta sẽ đi điều tra nguồn gốc hỏa dược.
Cáo từ.
Người để hắn đi điều tra hỏa dược ư?
Phái người đi theo hắn,
đừng để hắn gặp bất trắc.
Rõ!
Thùng nước dập lửa bị bôi dầu trẩu.
Ai phụ trách mấy cái thùng này?
Ai từng tiếp xúc với nó?
Có ai nhìn thấy kẻ khả nghi không?
Khai hết ra!
Kẻ này bị tình nghi
sát hại công chúa Ninh Viễn,
nếu ai biết mà không báo
sẽ bị phạt 50 trượng!
Ra tay đi.
Ơ kìa…
Tay dính dầu trẩu, châm lửa là cháy ngay.
Nếu không ai chịu nói,
vậy thì thử từng người một.
Đừng mà!
Ta biết!
Ta nói.
- Là ngươi?
- Không.
Không phải ta,
nhưng người ở cùng phòng với ta
là Lưu Đức Nghĩa biến mất rồi.
Lục soát từng phòng.
- Rõ!
Mẫu thân.
Huyện chúa!
Huyện chúa, người không sao chứ?
Là mê hương gây ảo giác.
Huyện chúa.
Là Lưu Đức Nghĩa!
Chết rồi.
Huyện… huyện chúa giết người!
Ngươi định phá án hộ Nội Yết Cục,
phán tội cho huyện chúa à?
Người không phận sự lui hết ra.
Huyện chúa. Để ta.
Cơ thể vẫn còn ấm,
kết liễu chỉ với một nhát dao,
miệng vết thương sâu, hẹp,
chắc là dùng dao găm.
Màu máu hơi sẫm,
khả năng đã chết được khoảng nửa khắc.
Hắn chết trước khi huyện chúa vào.
Huyện chúa, người xem.
Khi ta bước vào,
chắc hung thủ vừa mới đi khỏi.
Lưu Đức Nghĩa phối hợp với hung thủ
bôi dầu trẩu lên thùng nước.
Sau khi hắn về,
hung thủ trả công cho hắn như đã hứa.
Tiếp đó, Lưu Đức Nghĩa ra ngoài
mà không hề đề phòng,
rồi bị hung thủ cắt cổ từ phía sau.
Sau đó, ta vào kho để kiểm tra,
hung thủ trèo qua cửa sổ phía sau,
khóa trái cửa trước
rồi dùng khói mê.
Ra tay nhanh đấy.
Vụ án xảy ra chưa đầy một canh giờ
đã giết đồng bọn diệt khẩu.
- Để ta đuổi theo.
- Không cần.
Kẻ này cẩn trọng dứt khoát,
ắt đã lên kế hoạch tẩu thoát,
nửa khắc đủ thoát thân rồi.
Một tên nội thị cỏn con trong hậu cung
không thể kiếm ra nhiều dầu trẩu thế.
Để ta đi điều tra.
Huyện chúa!
- Người không sao chứ?
- Không chết được.
Ta ra ngoài đi dạo,
ngươi cho khiêng xác về Nội Yết Cục.
Điều tra xong
thì đến chỗ Uyển Thuận tìm ta.
Vâng.
ĐOAN VƯƠNG PHỦ
Đoan Vương Phủ?
Vẫn là Đoan Vương Phủ.
Lại quay về chỗ cũ rồi.
Lạ quá.
Hà Cổ Nhị, sao Chức Nữ và Thiên Tân Nhị.
Dạng tinh tượng này
không thể xuất hiện vào mùa đông.
Huyễn thuật.
Cố Lăng Chu, tư trực Đại Lý Tự.
Tiêu Hoài Cẩn, thái sử thừa Thái Sử Cục.
Ta vừa thấy kẻ mặc đồ đen đó
đi theo huynh mãi.
Ta đến nơi thì hắn đang định rời đi.
Kẻ đó có đả thương huynh không?
Ta trúng huyễn thuật của hắn,
không nghiêm trọng.
Đa tạ Cố tư trực đã quan tâm.
Thái sử thừa định đi đâu?
Đêm nay không có lệnh giới nghiêm,
bọn yêu ma đều thừa dịp hoành hành,
rất nguy hiểm.
Ta muốn đi đâu
hẳn là Cố tư trực cũng biết rõ.
TUYẾT TẾ - CUNG NỮ
Huyện chúa.
Uyển Thuận mất chưa được bao lâu
mà đồ ban thưởng đã bị thu hồi.
Sao đến đồ bày biện vốn có
cũng bị thu mất?
Những thứ này
đâu xứng với thân phận công chúa.
Sao ngươi không nói với ta?
Lần trước huyện chúa
ra mặt giúp công chúa,
bị cấm túc bảy ngày,
công chúa luôn áy náy tự trách.
Người không muốn huyện chúa vì người
mà chọc giận Thánh thượng nữa,
cho nên không cho ta nói.
Sao có nhiều khăn lụa thế?
Ngày thường công chúa rất tiết kiệm,
nhưng bổng lộc hằng tháng
chỉ đủ sống giật gấu vá vai.
Cho nên người tự mình thêu ít khăn lụa,
nhờ ma ma từng hầu hạ người
đem bán ngoài cung.
Bán được tiền
thì bù vào chi tiêu trong cung,
hoặc là đổi lấy ít tơ chỉ,
gấm lụa tốt hơn.
Đến nông nỗi này ư.
Sinh nhật hằng năm, Uyển Thuận
đều chuẩn bị quà quý cho ta.
Ra là gom góp từng chút thế này.
Những chiếc khăn này đều làm từ
vải vóc và chỉ tơ bình thường nhất,
nhưng kĩ thuật thêu vô cùng tinh xảo.
Huyện chúa cầm một chiếc về
làm kỉ niệm đi.
Nghe nói mẹ Uyển Thuận
là Thạch Diên Na nương nương
múa một điệu
là hấp dẫn được cả trăm loài chim.
Ta chỉ biết Uyển Thuận giỏi múa,
không ngờ còn có
tay nghề thêu thùa xuất sắc thế này.
Nương nương quá cố thân phận thấp,
lại mất sớm.
Ngoài huyện chúa ra, công chúa
chẳng có tỷ muội thân thiết nào nữa.
Có điều bình thường
huyện chúa bận rộn công vụ,
công chúa cũng không tiện làm phiền.
Người tự mình thêu ít khăn lụa,
vừa kiếm bạc chi tiêu, vừa giết thời gian.
Huyện chúa!
Ta đột nhiên nhớ ra một chuyện.
Huyện chúa còn nhớ hai năm trước,
trong thọ yến của Thánh thượng,
công chúa dâng quà cho Thánh thượng không?
Ái phi, nàng xem này.
Bức Rồng bay bốn bể thêu hai mặt này
đúng là tinh xảo.
Chắc hẳn phải khổ luyện lâu năm
mới thêu được thế này.
Hơn nữa còn có thể thấy rõ
lòng thành của người tặng.
Tốt. Thưởng.
Quà đề tên Uyển Thuận.
Truyền Thập Ngũ công chúa.
Phụ hoàng. Nương nương.
Thôi Mạn Xu cũng chuẩn bị
quà mừng thọ giống Uyển Thuận
là tranh Rồng bay bốn bể thêu hai mặt?
Thôi Cửu Nương mất nửa năm ròng,
bỏ ra số tiền lớn
mới đặt được tranh thêu chỉ vàng.
Không ngờ lại trùng với
quà mừng thọ với công chúa.
Thôi Cửu Nương cao ngạo ngang ngược,
sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Hai tháng sau thọ yến
là tới sinh nhật Thôi Cửu Nương.
Công chúa chạy vạy khắp nơi
mới gom đủ tiền
mua được một cây trâm vàng tinh xảo,
tận tay tặng cho Cửu Nương.
Cửu Nương ngoài mặt
thì nói tạ ơn công chúa đã có lòng,
nhưng lại đưa luôn quà cho người hầu
ngay trước mặt công chúa.
Song công chúa không để bụng.
Hai người họ không có giao tình gì.
Từ đó về sau càng ít qua lại.
Nếu xét những người có hiềm khích
với công chúa,
có thể tạm tính cả Thôi Cửu Nương.
Nhưng đúng ra
là cô ta xúc phạm tới công chúa mới đúng.
Nữ gia quyến nhà hữu tướng
có còn ở trong cung không?
Vừa rồi tra hỏi khách khứa,
không thấy bất thường.
Tất cả khách khứa
lần lượt xuất cung về phủ rồi.
Điều tra được gì rồi?
Dầu trẩu là đồ chế tác áo đi mưa
của Thượng Công Cục.
Ta mà không hỏi,
họ còn chẳng biết đã mất một thùng dầu.
Nên họ hoàn toàn không biết
mất ra sao, mất khi nào.
Còn một tin tốt.
Dấu giày chỉ còn một nửa kia
là hoa văn của ủng lội nước quết dầu
mà người chèo đò hay đi.
Ủng quết dầu?
Có ai chưa bị tra hỏi
mà đã rời cung không?
Vị vương tử Hồi Hột kia
được Kim Ngô Vệ hộ tống rời cung
sau khi vụ án xảy ra.
Thánh thượng cho phép đấy ạ.
Huyện chúa. Trùng hợp thật.
Phải đa tạ huyện chúa
cho Cố tư trực đi theo bảo vệ.
Sau khi xuất cung,
ta đi về phía Tây thành tìm tiệm hỏa dược.
Các ngươi tìm được gì?
Chỉ nhờ vỏn vẹn vài câu
của chủ tiệm hỏa dược,
Tiêu huynh đã đoán ra
hung thủ cao độ sáu thước.
Hôm mùng Sáu
có người tới chỗ ta mua hỏa dược.
Ông nhớ tướng mạo hắn không?
Không hề thấy mặt.
Kẻ đó đứng ở dưới mái hiên bên ngoài,
chỗ đèn đuốc không chiếu tới được.
Bấy giờ, kẻ đó đứng ở chỗ cái sọt kia.
Phần đỉnh cái bóng
vừa khéo chạm đến đây.
Kẻ đó khoác áo choàng rộng,
đội mũ trùm đầu lớn.
Có mỗi cái bóng,
chẳng nhìn ra được manh mối gì.
- Tối đó có thắp đèn không?
- Không ạ.
- Người đó đến vào giờ nào?
- Chắc là cuối giờ Tuất.
TẠP HÓA PHÙNG GIA
ĐỊNH LÝ CÂU CỔ
GIỜ SỬU BA KHẮC
BÓNG DÀI BỐN THƯỚC
BÓNG DÀI BỐN THƯỚC,
SUY RA NGƯỜI CAO SÁU THƯỚC
Kẻ đó cao sáu thước,
tương đương với Cố tư trực.
Sao ngài lại biết?
Ánh trăng nói cho ta biết.
Trăng…
Cao sáu thước, võ nghệ khá cao cường,
còn có thể tự do ra vào cung đình.
Bốn rương hỏa dược khá đắt.
Kẻ này có nhiều tiền như vậy,
thân phận ắt không thấp.
Có nhiều người như vậy lắm.
Võ quan trong triều, khách khứa được mời,
Nội Vệ, Kim Ngô Vệ.
Chắc chắn kẻ này có chỗ ở
tại phường Diên Thọ.
Đúng vậy.
Mua xong đã qua giờ giới nghiêm.
Hắn đẩy xe kéo,
tất không thể rời phường Diên Thọ.
Sao huyện chúa lại tìm được đến đây?
Phát hiện dấu ủng quết dầu gần vũ đài.
Có thể hung thủ sẽ đi đường thủy.
Ba mặt Đông, Tây, Nam phường Diên Thọ
lần lượt có kênh Thanh Minh, kênh Vĩnh An
và kênh Tào chảy qua.
Sau khi xuất cung,
rất có thể hung thủ ẩn náu ở đây.
Manh mối của chúng ta
chỉ về cùng một hướng.
Kẻ mặc áo đen dùng huyễn thuật với ta
cũng cao chừng sáu thước.
Sao Tiêu huynh đoán được
thân hình đối phương?
Có thể Cố tư trực không để ý.
Độ dài cẳng tay người đó
vừa khớp với khung cửa sổ giả
trên bức tường trong ngõ.
Trong thành Tây Kinh,
cửa sổ giả trên tường nhà dân
rộng một thước năm phân.
Nên tay người đó dài khoảng ba thước,
chiều cao đúng là khoảng sáu thước.
Huyện chúa. Thái sử thừa. Cố tư trực.
Tả lang tướng hộ tống vương tử Ô Đặc Lặc
về Hồng Lô Tự rồi mà?
Đã đưa vương tử về an toàn.
Vốn ta phải về cung bẩm báo,
nhưng nhận được nhiệm vụ đột xuất
hỗ trợ huyện chúa
đến đây truy tìm hung thủ.
Rất có thể hung thủ có chỗ ẩn náu
ở phường Diên Thọ.
Chỗ ẩn náu của hung thủ
sẽ không cách kênh nước quá xa.
Chắc là một căn nhà tương đối biệt lập,
không dễ khiến hàng xóm nghi ngờ.
Kẻ này cao sáu thước, biết võ công,
vô cùng cảnh giác.
Các huynh đệ phải thật cẩn thận.
- Rõ!
Thái sử thừa cũng góp lời đi.
Nếu đó là chỗ ẩn náu được chuẩn bị trước,
chắc hắn chỉ thuê sẵn chứ chưa dọn vào ở.
Vậy chúng ta mỗi người một ngõ,
chia ra tra soát.
Ta và Ngũ Nhân điều tra ở đây,
rồi sẽ tụ họp với mọi người.
Được.
Thái sử thừa sức vóc khiêm tốn,
truy bắt hung thủ
không phải sở trường của ngươi,
chi bằng đi theo ta.
Quả là sức vóc ta khiêm tốn,
khó lòng đảm đương.
Ta ở đây đợi tin tốt của các vị thì hơn.
Phát hiện thấy gì
thì báo mọi người ngay, chớ manh động.
- Rõ!
BẢN ĐỒ PHƯỜNG DIÊN THỌ